# 배경지식

<!-- toc -->

Anki는 기억을 쉽게 할 수 있도록 도와주는 프로그램입니다.
기존의 공부 방법보다 훨씬 더 효율적이기 때문에 공부하는 시간을 크게 줄이거나 배우는 양을 크게 늘릴 수 있습니다.

일상생활에서 무언가를 기억할 필요가 있는 사람은 누구나 Anki의 혜택을 받을 수 있습니다.
콘텐츠에 구애받지 않고 이미지, 오디오, 비디오 및 과학적 마크업(LaTeX)을 지원하므로 가능성은 무한합니다.
예를 들어 다음과 같습니다:

- 외국어 공부

- 의학과 법학 시험을 위한 공부

- 사람의 이름과 얼굴을 외우는 것

- 지리학 복습

- 긴 시를 마스터

- 심지어 기타 코드도 연습까지!

Anki의 배경에는 액티브 리콜 테스트와 간격 반복 학습이라는 두 가지 단순한 개념이 있습니다.
그것들은 과학 문헌에 오랫동안 쓰여졌음에도 불구하고 대부분의 학습자들에게는 알려져 있지 않습니다.
이를 어떻게 작동하는지 이해하면 더 효과적인 학습자가 될 수 있습니다.

## 액티브 리콜 테스트

'액티브 리콜 테스트'는 질문을 받고 답을 기억하려고 노력하는 것을 의미합니다.
이것은 우리가 답을 알고 있는지 고려하기 위해 중단 없이 무언가를 읽고, 보고, 듣는
'수동적 공부'와는 대조적입니다. 연구에 따르면 능동적 리콜 테스트가 '수동적 공부'보다
강력한 기억을 구축하는 데 훨씬 효과적입니다. 여기에는 두 가지 이유가 있습니다.

- 무언가를 떠올리는 행동은 기억을 강화시키고, 우리가 그것을 다시 기억할 수 있는 가능성을 증가시킨다.

- 질문에 대답할 수 없는 경우, 질문을 검토하거나 다시 학습하기 위해 자료로 돌아가야 합니다.

당신은 아마 학창 시절에 자신도 모르는 사이에 적극적인 리콜 테스트를 접했을 것입니다.
좋은 선생님들이 글을 읽고 답해야 할 일련의 문제를 내거나 매주 쪽지시험 보게 할 때,
그것은 단순히 여러분이 내용을 이해했는지 확인하기 위해서 하는 것이 아닙니다.
그들은 학생들을을 테스트함으로써 학생들이 미래에 그 정보를 더 잘 떠올릴 수 있도록 하고 있습니다.

액티브 리콜 테스트를 자신의 공부에 통합하는 좋은 방법은 *플래시 카드*를 사용하는 것입니다.
전통적인 종이 플래시 카드에서는, 카드의 한쪽 면에 질문을 쓰고, 다른 한쪽 면에 답을 씁니다.
답을 생각할 때까지 카드를 뒤집지 않음으로써 수동적인 공부보다 훨신 효과적으로 학습할 수 있습니다.

## 사용하지 않으면 잃어버린다

우리의 뇌는 효율적인 기계이고, 유용해 보이지 않는 정보를 빠르게 버립니다.
2주전에 뭘 무엇을 먹었는지는 보통 유용하지 않기 때문에 대부분 쉽게 기억하지 못할 것입니다.
하지만 만약 그날 환상적인 레스토랑에 간 후 2주동안 사람들에게 그것이 얼마나 훌륭했는지 이야기하며 보냈다면,
여전히 생생하게 기억할 것입니다.

뇌의 "사용하지 않으면 잃어버린다" 원리은 우리가 배우는 모든 것에 적용됩니다.
만약 반나절동안 과학 용어를 외웠지만, 2주동안 외운 내용을 생각하지 않는다면
아마 외운 대부분을 잊어버렸을 것입니다.
실제로 연구에 따르면 48시간 내에 학습한 자료의 약 75%를 잊어버리는 것으로 나타났습니다.
많은 정보를 배워야 할 때 이 내용은 매우 암울할 수 있습니다! 하지만 해결책은 간단합니다.
새롭게 학습한 정보를 복습함으로써 망각을 크게 줄일 수 있습니다.

유일한 문제는 전통적으로 복습이 그다지 실용적이지 않았다는 것이다.
만약 종이 플래시 카드를 사용하고 있다면 복습할 내용이 30개일땐 그것을 모두 훓어보는 것이 쉽지만,
그 수가 300개, 3000개로 늘어나면 쉽게 복습하기가 어려워 집니다.

## 간격 반복 학습

_간격 효과_ 는 1885년 독일의 심리학자 헤르만 에빙하우스에 의해 발표되었다.
_간격 효과_ 는 일정한 간격을 두고 여러 차례 공부하는 것이 한번에 몰아서 공부하는 것보다 도움이 된다는 효과입니다.
1930년대 이후 이 간격 효과를 활용하여 학습을 개선하자는 여러 가지 말들이 있어 왔는데, 이를 간격 반복 학습이라고 부릅니다.

1972년 세바스찬 라이트너라는 독일 과학자가 종이 플래시 카드로 간격을 두고 반복하는 방법을 대중화했을 때 한 예가 있습니다.
종이 카드를 일련의 박스로 분리하여 기억에 성공하거나 실패할 때마다 카드를 다른 박스로 이동시킴으로써
카드를 얼마나 잘 기억하는지, 언제 다시 복습해야 하는지에 관한 대략적인 내용을 한눈에 알 수 있었습니다.
이는 하나의 박스에 모든 카드를 집어넣는 방식에 비해 매우 발전된 것으로, 이러한 방식은 컴퓨터화된 플래시 카드 프로그램에서 널리 사용되고 있습니다.
그러나 다시 복습해야 하는 정확한 날짜를 알려 줄 수 없고 다양한 난이도의 내용에 잘 대처하지 못하기 때문에 그다지 좋지않은 방법입니다.

그러던 중, 지난 30년 동안 가장 큰 발전은 간격 반복 학습을 구현하는 상용 플래시 카드 프로그램인 SuperMemo의 개발자들로부터 왔습니다.
SuperMemo는 사용자의 성과에 따라 내용을 다시 학습하기 위한 최적의 시간을 찾고 업데이트하는 시스템을 만들었습니다.

SuperMemo의 간격 반복 학습에서 질문에 대답할 때마다 내용을 완전히 잊어버렸는지, 약간 까먹었는지, 쉽게 기억되었는지 등을 알려줍니다.
프로그램은 이 피드백을 사용하여 질문을 다시 표시할 최적의 시간을 결정합니다.
기억은 정상적으로 기억될 때마다 강화되기 때문에 재학습 간격은 점점 더 커집니다.
따라서 처음 질문을 받고 3일 후, 15일 후, 45일 후 등으로 늘어납니다.

이것은 학습에 있어서 혁명이었습니다. 필요한 최소한의 노력으로 자료를 배우고 유지할 수 있다는 것을 의미했습니다.
SuperMemo의 슬로건은 다음과 같이 요약하고 있습니다. `간격 반복 학습을 계속하면, "잊어버리는 것을 잊는다"`.

## 왜 Anki?

SuperMemo가 이 분야에 큰 영향을 끼치긴 하였지만, 종종 버그가 심하고 탐색이 어렵다는 비판을 받습니다.
또한 윈도우에서만 실행되는 사유 소프트웨어인지라 사용자가 이를 확장하거나 원시 데이터에 접근할 수 없습니다.
아주 오래된 버전이 무료로 제공되고 있긴 하지만 현대에는 상당히 제한적입니다.

Anki는 이러한 문제를 해결하기 위하여 출시되었습니다. 다양한 플렛폼에서 무료로 이용할 수 있기 때문에 돈이 없는 학생들도 걱정없이 쓸 수 있습니다.
Anki는 오픈소스이며, 여러 사용자들이 만든 에드온들이 이미 널리 쓰이고 있습니다. Anki는 Windows, MacOS, Linux/FreeBSD 및 모바일에서 실행되는 멀티 플렛폼 입니다. Super Memo보다 훨씬 사용하기 쉽습니다.

Anki의 간격 반복 시스템은 [SM-2](faqs.md)라고 불리는 이전 버전의 SuperMemo 알고리즘에 기초하고 있습니다.
