# 검색

<!-- toc -->

Anki의 `탐색` 화면과 `뭉치 필터` 기능은 일반적인 방법으로 특정 카드/노트를 검색합니다.

## 간단한 검색

검색 상자에 텍스트를 입력하면 Anki가 일치하는 노트를 찾아 해당 카드를 표시합니다. Anki는 노트의 모든 필드를 검색하지만 태그를 검색하지는 않습니다(태그를 검색하는 방법은 이 섹션의 뒷부분을 참조하십시오).
몇 가지 예:

`dog`  
"dog"를 포함하고 있는 노트를 찾습니다. (예: "dog", "doggy", "underdog")

`dog cat`  
"dog"와 "cat" 을 둘다 포함하고 있는 노트를 찾습니다. (예: "raining cats and dogs")

`dog or cat`  
"dog"또는 "cat"이 포함된 노트를 찾습니다.

`dog (cat or mouse)`  
"dog"와 "cat"이 포함된 노트 또는 "dog"와 "mouse"가 포함된 노트를 찾습니다.

`-cat`  
"cat"이 포함되지 않은 노트를 찾습니다.

`-cat -mouse`  
"cat"과 "mouse"가 포함되지 않은 노트를 찾습니다.

`-(cat or mouse)`  
"-cat -mouse"와 동일함

`"a dog"`  
"atta dog", "a dog"와 같이 정확한 순서를 가진 노트를 찾습니다. ("dog a", "adog"등은 찾지 않습니다.)

`-"a dog"`  
"a dog"라는 정확한 문구가 없는 노트를 찾습니다.

`d_g`  
d,&lt;아무 문자(한글자),&gt;,g 와 같은 노트를 찾습니다. (예: "dog", "dig", "dug")

`d*g`  
d,&lt;아무 문자(한글자 이상)또는 공백,&gt;,g 와 같은 노트를 찾습니다. (예: "dg", "dog", "dung")

`w:dog`  
단어에서 "dog"를 찾습니다. ("dog"는 검색되지만, "doggy", "underdog"등은 검색되지 않습니다)
Anki 2.1.24+ 또는 AnkiMobile 2.1.61+ 버전이 필요합니다.

`w:dog*`  
"dog"와 "doggy"는 검색되지만 "underdog"는 안됩니다.

`w:*dog`  
"dog"와 "underdog"는 검색되지만 "doggy"는 안됩니다.

상기 내용에 대한 설명:

- 검색어는 공백으로 구분됩니다.

- 여러 검색어가 제공되는 경우 Anki는 모든 용어와 일치하는 노트를 찾습니다. 각 용어 사이에 암묵적인 'and'가 삽입됩니다. Anki 2.1.24+ 및 Anki Mobile 2.0.60+에서는 "cat and dog"는 "dog cat"과 동일하지만 오래된 Anki 버전은 "and"를 검색해야 하는 다른 단어로 취급합니다.

- 여러개중 하나만 일치해도 되는 경우 "or"을 사용할 수 있습니다.

- 검색어에 마이너스 기호를 추가하여 일치하지 않는 노트를 찾을 수 있습니다..

- `cat(cat or mouse)`와 같이 괄호 안에 검색어를 넣어 그룹화할 수 있습니다. 이것은 OR과 AND 검색을 조합할 때 중요합니다. 예를 들어 괄호 안에 'dog cat' 또는 'dog mouse'가 있으면 'dog and cat' 또는 'mouse'와 일치합니다.

- Anki는 설정한 [필드 정렬](editing.md#customizing-fields)의 포맷 내에서만 검색할 수 있습니다. 예를 들어 필드 중 하나에 `exa*mple"`을 추가하면 해당 필드가 정렬 필드가 아닌 경우 "example"을 검색할 때 일치하지 않습니다. 단어의 형식이 지정되지 않았거나 단어의 중간 형식이 변경되지 않으면 Anki는 모든 필드에서 해당 단어를 찾을 수 있습니다.

- 표준 검색에서는 대소문자를 구분하지 않습니다.a-z는 A-Z와 일치하며, 그 반대도 마찬가지입니다. 키릴 문자와 같은 다른 문자는 표준 검색에서는 대소문자를 구분하지만 단어 검색이나 정규 표현식(`w:`,`re:`)을 사용하면 대소문자를 구분하지 않습니다.

## 필드로 제한

특정 필드에 일부 텍스트가 포함된 경우에만 Anki에게 일치하도록 요청할 수 있습니다. 위의 검색과 달리 필드를 검색하려면 기본적으로 '정확한 일치'가 필요합니다.

`front:dog`  
Front 필드가 정확히 "dog"인 노트를 찾습니다. "a dog"라고 하는 필드는 일치하지 않습니다.

`front:*dog*`  
Front 필드 내에서 "dog"가 포함된 노트를 찾습니다.

`front:`  
전면 필드가 비어 있는 노트를 찾습니다.

`front:_*`  
전면 필드가 비어 있지 않은 노트를 찾습니다.

`front:*`  
전면 필드가 비어 있는지 여부에 관계없이 노트를 찾습니다.

`fr*:text`
"fr"로 시작하는 필드에서 노트를 찾습니다. Anki 2.1.24+ 또는 AnkiMobile 2.1.60+ 의 버전이 필요합니다.

## 태그, 뭉치, 카드 및 노트

`tag:animal`  
"animal" 또는 "animal::"과 같은 하위 태그가 있는 노트를 찾습니다.

`tag:none`  
태그가 붙어 있지 않은 노트를 찾습니다.

`tag:ani*`  
"ani"로 시작하는 태그가 있는 노트를 찾습니다.

`deck:french`  
"french" 뭉치 또는 "french::Vocab"와 같은 하위 뭉치에서 카드를 찾습니다.

`deck:french -deck:french::*`  
"french" 뭉치에 있는 카드를 찾지만 하위 뭉치는 찾지 않습니다.

`deck:"french vocab"`  
뭉치에 띄어쓰기가 있을경우 쌍따움표를 사용합니다.

`"deck:french vocab"`  
이러한 방식도 위와 같습니다.

`deck:filtered`  
필터링된 뭉치만 찾습니다.

`-deck:filtered`  
필터링되지 않은 뭉치만 찾습니다.

`card:forward`  
Forward 카드를 찾습니다.

`card:1`  
템플릿 번호로 카드 검색 - 예를 들어 노트의 두 번째 삭제 부분을 찾으려면 `card:2`를 사용합니다.

`note:basic`  
"basic"노트타입을 가진 카드를 찾습니다.

## 악센트/문자 조합 무시

Anki 2.1.24 또는 AnkiMobile 2.0.60 이상의 버전이 필요함.

`nc:`를 사용하여 결합 문자를 제거할 수 있습니다. 예를 들어 다음과 같습니다:

`nc:uber`  
"uber", "über", "Über"와 같은 단어가 검색될 수 있습습니다.

`nc:は`  
"は", "ば", "ぱ" 와 같은 단어와 매치됩니다.

(문자 조합을 무시하는 검색은 일반 검색보다 속도가 느립니다)

## 정규식

노트를 정규식으로 검색하기 위해서는 Anki 2.1.24 또는 AnkiMobile 2.0.60 이상의 버전이 필요합니다

정규식으로 검색하려면 `re:`로 검색을 시작합니다. Anki는 간단하게 하기 위해서 이하를 [원시 입력](#원시-입력)으로서 취급하기 때문에, 거기에 기재되어 있는 룰에 주의해 주세요.

몇몇 예제:

`"re:(some|another).*thing"`  
"some" 또는 "other"가 있고 0자 이상의 문자가 있는 후 "thing"가 나오는 단어를 찾습니다.

`re:\d{3}`  
3자리의 숫자가 있는 노트를 찾습니다.

정규 표현식은 특정 필드 검색도 가능합니다.
특정 필드의 일반 검색과 달리 필드의 정규 표현식은 정확히 일치할 필요가 없습니다. 예:

`front:re:[a-c]1`  
"Front"필드 내에서 대문자 또는 소문자 a1, B1, c1에 해당하는 글자를 찾습니다.

`front:re:^[a-c]1$`  
위와 같으나 다른 텍스트가 a1/b1/c1 앞 또는 뒤에 있으면 일치하지 않습니다.

Anki 2.1.50 부터 정규식이 태그를 지원합니다:

`tag:re:^parent$`  
"parent:: child"와 같은 하위 태그를 무시하고 "parent" 태그가 정확히 지정된 노트를 찾습니다.

`"tag:re:lesson-(1[7-9]|2[0-5])"`  
"lesson-17"에서 "lesson-25"사이의 태그를 가진 노트를 찾습니다.

정규식에 대한 자세한 내용은 여기서 배울 수 있습니다: <https://regexone.com/lesson/introduction_abcs>

몇가지 주의할 점:

- 검색에서는 기본적으로 대소문자를 구분하지 않습니다. 대소문자를 구분하려면 처음에 `(?-i)`를 사용합니다.
- 공백이나 줄바꿈 같은 텍스트는 HTML에서 다르게 표시될 수 있습니다.
  편집 화면에서 HTML 편집기를 사용하여 기본 HTML 내용을 볼 수 있습니다.
- Anki의 regex 지원에 대한 자세한 내용은 regex crate 매뉴얼을 참조하십시오. <https://docs.rs/regex/1.3.9/regex/>

## 카드 상태

`is:due`  
학습을 대기중인 새 카드와 복습 카드를 찾습니다.

`is:new`  
새 카드

`is:learn`  
학습중인 카드

`is:review`  
복습 (만기일이 아닌것도 포함)카드와 만기된 카드들

`is:suspended`  
수동으로 무시된 카드

`is:buried`  
[자동](studying.md#siblings-and-burying)또는 수동적으로 만료된 카드

[new scheduler](https://faqs.ankiweb.net/the-anki-2.1-scheduler.html)에서는 Anki가 수동으로 추가된 카드와 자동으로 추가된 카드를 구분하므로 한 세트를 다른 세트 없이 해제할 수 있습니다.

기한이 지난 카드는 다음 중 몇 가지 카테고리로 분류되므로 보다 정확한 결과를 얻기 아래 검색어를 사용하는것이 도움이 될 수 있습니다.

`is:learn is:review`  
기한이 만료되어 재학습 대기 중인 카드

`-is:learn is:review`  
유효기간이 지난 카드를 포함하지 않는 복습 카드

`is:learn -is:review`  
처음 배우는 카드

`flag:1`  
빨간 플래그를 설정한 카드

`flag:2`  
오렌지 플래그를 설정한 카드

`flag:3`  
초록색 플래그를 설정한 카드

`flag:4`  
파란색 플래그를 설정한 카드

`flag:5`  
분홍색 플래그를 설정한 카드

`flag:6`  
청록색 플래그를 설정한 카드

`flag:7`  
보라색 플래그를 설정한 카드

## 카드 속성

`prop:ivl>=10`  
10일 이상의 간격을 가진 카드

`prop:due=1`  
학습일이 내일인 카드

`prop:due=-1`  
학습일이 어제인 아직 대답하지 않은 카드

`prop:due>-1 prop:due<1`  
어제와 내일 사이에 학습일이 돌아오는 카드

`prop:reps<10`  
답이 10회 미만인 카드

`prop:lapses>3`  
3회 이상 재학습에 들어간 카드

`prop:ease!=2.5`  
기본보다 쉽거나 어려운 카드

## 최근 이벤트

### 추가됨

`added:1`  
오늘 추가된 카드

`added:7`  
지난 1주일간 추가된 카드

노트 추가 시간이 아닌 카드 추가 시간에 대해 체크하기 때문에 오래 전에 노트를 추가했더라도 기간 내에 생성된 카드가 포함됩니다.

### 수정됨

`edited:n`  
지난 n일 동안 노트 텍스트가 추가/삭제된 카드.

Anki 2.1.28 / AnkiMobile 2.0.64 이상의 버전이 필요함.

### 대답됨

`rated:1`  
오늘 대답된 카드

`rated:1:2`  
오늘 어려움(2)으로 대답된 카드

`rated:7:1`  
7일동안 다시(1)으로 대답된 카드

`rated:31:4`  
지난 달동안 쉬움(4)으로 대답된 카드

2.1.39 이전 버전에서는 최대 31일 까지 난이도 검색을 할 수 있습니다.

### 첫번째 대답됨

버전 2.1.45 이상에서는 다음과 같이 첫 번째 복습만 검색할 수 있습니다:

`introduced:1`  
오늘 처음으로 답한 카드

`introduced:365`  
지난 1년간 처음 답한 카드

## 문자 이스케이프

이 섹션은 Anki 2.1.36+ 용으로 작성되었습니다. 이전 버전에서는 특정 상황에서 이스케이프 문자를 지원하지 않았습니다.

이전 섹션에서 볼 수 있듯이 `_`, `*`, `"` 와 같은 일부 문자는 Anki에서 특별한 의미를 갖고 있습니다. 검색에서 이러한 문자를 찾아야 할 경우에는 Anki에게 일반 문자처럼 취급하라고 말해주어야 합니다.

- _공백_  
  공백을 포함하여 검색하려면 `"이러한 단어"`를 쌍따움표로 묶으십시오.
  콜론 검색의 경우 콜론 후의 내용만 가져오는 옵션도 있습니다. `part:"after the colon"`

- `"`, `*`, `_`  
  문자를 특별한 의미 없이 그대로 처리하려면 문자 앞에 백슬래시를 추가합니다.
  예를들면, `_`는 임의의 단일 문자와 일치하지만 `\_`은 실제 언더바만 일치합니다.

- `\`  
  백래시는 다른 문자에서 특별한 의미를 제거하기 위해 사용되기 때문에 백래시도 특별하게 취급됩니다.
  실제 백슬래시를 검색할 필요가 있는 경우 `\` 대신 `\\`를 사용합니다.

- `(` , `)`  
  전체 검색어를 쌍따옴표로 묶거나 백슬래시를 사용하여 괄호를 검색할 수 있습니다.
  즉, `"some(text)"` 와 `some\(text\)`는 모두 같으나 `some(text)`는 같지 않다.
- `-`  
  예를들어 검색어를 `-dog`로 시작하면 `dog`가 포함되지 않은 모든 것을 검색합니다.
  만약 실제 하이픈을 검색하고 싶으면, `\-.-`, `"-.-"` 와 같이 백슬래쉬를 사용하거나
  쌍따움표를 사용할 수 있습니다.

- `:`  
  콜론은 다른 기능으로 사용되지 않기 위해선 이스케이프 되어야 합니다.
  `w:e:b` -> `w\:e\:b`

- `&`, `<`, `>`  
  `&`, `<`, `>`는 Anki에서 검색할때 html로 처리되며 제대로 동작하지 않습니다.
  하지만 해당 글자를 검색하고 싶은 경우에는 `&`는 `&amp;`로, `<`는 `&lt;`로, `>`는 `&gt;`로 사용될 수 있습니다.
  예를들어, `&lt;&amp;text&gt;`는 `<&text>` 를 의미합니다.

### 원시 입력

특정 키워드(예: `re:`) 앞에 오는 텍스트는 원시 입력으로 처리됩니다.
즉, 위에 열거된 검색 키워드들은 대부분 그 의미를 잃게됩니다.
이러한 상황에서는 애매모호함을 방지하기 위해 최소한의 이스케이프만 필요합니다.

- `"` 는 반드시 이스케이프 되어야 합니다.

- 공백 및 이스케이프되지 않은 괄호는 따옴표로 묶어야 합니다.

- 검색어는 홀수 개수의 백슬래시로 끝날 수 없습니다.

## 객체 ID

`nid:123`  
ID가 123인 노트를 찾습니다.

`cid:123,456,789`  
ID가 123,456,789인 노트를 찾습니다.

노트 및 카드 ID는 탐색의 [카드 정보](stats.md) 창에서 확인할 수 있습니다.
이러한 검색은 에드온 개발을 하거나 데이터베이스와 긴밀하게 작업할 때 유용합니다.
